L’algorithme d’extraction fonctionne directement sur les articles au format html. Il commence par rechercher les séquences de 2 à 10 mots suivies immédiatement d’une séquence d’au moins deux lettres majuscules entourée par des parenthèses. Les balises de style sont éliminées dans l’extrait, ainsi que les éventuels indices et exposants.

Une fois que cela est fait, la problématique consiste à trouver la position du premier mot de l’acronyme dans la séquence de 2 à 10 mots qui précède la séquences d’initiales parenthésée.

L’alignement entre mots de la définition et initiales de l’acronyme est réalisé de droite à gauche. On recherche tout d’abord le mot le plus à droite qui commence par l’initiale la plus à droite. En cas de succès, la recherche reprend pour l’initiale immédiatement à gauche de la dernière traitée, à partir de la position dans la définition qui correspond au mot le plus à droite non encore associé à une initiale. En cas d’échec, l’initiale est ignorée et la recherche reprends avec l’initiale immédiatement à gauche, à partir de la position courante dans la définition. Le processus est réitéré jusqu’à la première initiale de l’acronyme.

Cet algorithme garanti l’extraction parfaite de définitions simples, dans lesquelles chaque mot de position p de la définition correspond à l’initiale de position p de l’acronyme. L’extraction peut être imparfaite dans d’autres cas, par exemple lorsque des mots-fonctions sont présents dans la définition, mais ne sont pas représentés par leurs initiales dans l’acronyme.

Sur une base d’articles scientifiques principalement en langue anglaise, nous observons quelques difficultés lorsque l’acronyme et sa définition sont exprimés dans deux langues distinctes.

L’algorithme se révèle néanmoins assez robuste : il détecte par exemple "du carbone organique dissous (DOC)" pour Dissolved Organic Carbon, elektronenmikroskopie (TEM) et mittels transmissionselektronenmikroskopie (TEM) pour Transmission Electron Microscop/y/e/es/ic.
